# Сервисы ФПМИ от студентов для студентов

## Front-end: Сайт ФПМИ 

Здесь лежат исходники фронтенда сайта ФПМИ. Если хотите поменять внешний вид сайта - вам сюда.
Фронтенд написан с использованием стека ReactJS.

Если хотите принять участие в разработке, ознакомьтесь с [лицензией](https://gitlab.com/fpmi/stfpmi-master/blob/master/LICENSE) и [правилами разработки](https://gitlab.com/fpmi/stfpmi-master/blob/master/CONTRIBUTING.md)

### Сборка клиента

* Для того, чтобы сгенерировать код сайта и разместить статику для выдачи сервером, необходимо собрать его средствами `webpack`
* Установите `node` и `npm` с помощью вашего пакетного менеджера
* Подготовьте виртуальное окружение в папке `frontend`:

```bash
cd frontend                                 # Переход в папку с проектом
npm install                                 # Установка зависимостей (берутся из файла package.json)
```

Для сборки/запуска доступны 3 конфигурации: `start`, `build` и `dev-server`

* Конфигурация `start` подходит для разработки и тестирования совместно с бэкендом Django (см. [инструкцию по запуску бэкенд-сервера](https://gitlab.com/fpmi/stfpmi-master/blob/master/backend/README.md)). Она собирает файлы таким образом, чтобы они правильно отдавались Джангой. Поддерживается перекомпиляция "на лету" после внесения изменений. 

* Конфигурация `build` подходит для использования в продакшене. Сборка происходит медленнее с учётом оптимизации размера исходного кода. 

* Конфигурация `dev-server` подходит для разработки и тестирования независимо от бекенда Django. Она собирает файлы и запускает собственный сервер по адресу http://localhost:9000, на котором будет доступен фронтенд.

Для запуска конфигурации в папке `frontend` введите команду `npm run <название конфигурации>`
